### Импорт данных из файла

Этот модуль обеспечивает импорт файлов ASCII (например, .txt) в LCQC. Начальный выпадающий список **Источник данных** 
используется для выбора между двумя режимами импорта:


**CSV-файл**
: Простой текстовый файл хроматограммы, содержащий два обязательных столбца: **время удерживания** и **сигнал**.

**Shimadzu TXT-файл**
: Выходной ASCII-файл, полученный из программного обеспечения хроматографа Shimadzu LabSolutions или GCMSSolutions.
<br/><br/>
#### Импорт CSV-файла

После выбора CSV-файла с помощью кнопки **Обзор** столбцы времени и сигнала могут быть выбраны с помощью 
соответствующих выпадающих списков. Изначально первый и второй обнаруженные столбцы автоматически назначаются 
как время и сигнал соответственно. Также могут быть указаны нижний и верхний пределы **времени удерживания (RT)**. 
Наконец, вкладка **Дополнительно** включает параметры для десятичных и столбцовых разделителей.
<br/><br/>
#### Импорт Shimadzu TXT-файла

Эта функция импорта работает специально со сложными ASCII-файлами, экспортированными из программного обеспечения 
[LabSolutions](https://www.shimadzu.com/an/products/software-informatics/labsolutions-series/index.html) 
корпорации Shimadzu. Все параметры из импортера **.CSV-файла** сохраняются, включая селекторы для столбцов 
**Время** и **Сигнал**, пределы **времени удерживания**, а также **десятичные и столбцовые разделители**. 
==Дополнительные параметры== включают:

#### Вкладка «Основные»
1. **Режим хроматограммы:** Выбор типа хроматографа, из которого получены данные (ГХ-ПИД, ГХ-МС или ВЭЖХ).
2. **Выбор таблицы пиков:** Позволяет пользователю выбрать, какую таблицу пиков отображать (среди обнаруженных).

#### Вкладка «Дополнительно»
3. **Извлечь таблицу сходства (только ГХ-МС):** Выберите, следует ли извлекать таблицу, содержащую **показатели сходства** 
для пиков, обнаруженных МС.
4. **Извлечь таблицу пиков**: Выберите, следует ли извлекать качественную таблицу пиков.
5. **Извлечь названия пиков**: Следует ли извлекать названия пиков отдельно?
6. **Извлечь номера CAS (только ГХ-МС)**: Следует ли извлекать номера CAS отдельно?
7. **Извлечь метаданные**: Следует ли извлекать метаданные анализа?
8. **Исправить названия столбцов**: Следует ли сделать названия столбцов синтаксически корректными?
9. **Фильтровать столбцы**: Удаляет все, кроме наиболее релевантных столбцов из **таблицы пиков**.
