### Метрики, специфичные для колонки

Этот модуль использует различные характеристики колонки, такие как длина, размер частиц, скорость потока, внутренний диаметр (среди прочих), для расчёта различных показателей эффективности колонки.

**Линейная скорость** $\mu$ подвижной фазы просто связана с длиной колонки $L_c$ и истинным временем проскока $t_0$.

$$ \mu = L_c/t_0 $$

Может быть полезно проверить время проскока в этом уравнении, т.е. определить, действительно ли неудерживаемый аналит проходит через колонку со скоростью подвижной фазы, путём расчёта **пористости упаковки** $\epsilon$. Пористость упаковки **связанных** силикагелевых неподвижных фаз составляет *около* 0.65. Используя это значение как эталон, $\epsilon$ может быть рассчитана просто из $t_0\text{ }(с)$, $L_c\text{ }(мм)$, скорости потока $F\text{ }(мл\text{ }мин^{-1})$ и внутреннего диаметра колонки $d_c^2\text{ }(мм^2)$.

$$ \epsilon = 21\times[(Ft_0)/(d_c^2L_c)] $$

Значительно более высокие или низкие значения $\epsilon$ (>1 и <0.5 соответственно) указывают на удержание аналита или его исключение из пор неподвижной фазы (Meyer, [2010]()).

Другой полезной метрикой является **проницаемость** $K$, которая включает обратное давление $\Delta\rho\text{ }(бар)$. Большое значение $K$ указывает на плохую упаковку колонки, тогда как обратное характерно для утечки. Значения $15\text{ }мм^2\text{ }с^{-1}\text{ }бар^{-1}$ типичны для связанных фаз при высокой скорости потока $1.6\text{ }мл\text{ }мин^{-1}$.

$$ K = L_c^2/(\Delta\rho t_0) $$

**Удельная проницаемость** $K^{\circ}\text{ }(мм^{-2})$ также может быть рассчитана (обычно $4.0\times 10^{-8}\text{ }мм^2$ для связанных фаз) путём включения скорости потока, динамической вязкости, длины колонки, внутреннего диаметра и обратного давления.

$$ K^{\circ} = 21\times 10^-8\times[(F\eta L_c)/(d_c^2\Delta\rho)] $$

Наконец, $K$ может быть представлена как безразмерная метрика, называемая сопротивлением потоку $\Phi$, что облегчает сравнение различных колонок. Одним из дополнительных требуемых параметров является размер частиц $d_p\text{ }(\mu м)$.

$$ \Phi = 4.7\times[(\Delta\rho d_p^2 d_c^2)/(L_c \eta F)] $$

Типичное значение $\Phi$ около **1000** наблюдается для насадочных ВЭЖХ-колонок. Значительные отклонения вверх и вниз (например, **>2000 или <500**) указывают на **засор или пустоты в упаковке** соответственно.

Для расчёта теоретических тарелок и дополнительных безразмерных метрик, таких как приведённая высота тарелки и импеданс разделения, для оценки эффективности колонки см. модуль **Теоретические тарелки**.
